
# Инструкция

## Со стороный пользователя

При захоте провисываете "/start", если вы состоите в нужно группе внизу появляются кнопки "Пройти тест"; "Результаты"

## Админ панель
Для входа в панель администратора пишем "/admin" или "Done" -> "/admin".

### Кнопки:
1\. **Список вопросов** - выводит вопросы по порядку.  
2\. **Список ответов** - выводит ответы по порядку.  
3\. **Редактировать вопрос** - после нажатия просит ввести номер вопроса по порядку -> просит ввести измененный вопрос.  
4\. **Редактировать ответ** - после нажатия просит ввести номер ответа по порядку -> просит ввести измененный ответ.  
5\. **Добавить вопрос** - добавляет вопрос в конец списка вопросов. __(после добавления вопроса все ответы стираются)__  
6\. **Удалить вопрос** - вырезает указанный вопрос. __(после удаления вопроса все ответы стираются)__  
7\. **Добавить чат** - просит ввести id чата, участником которого разрешено проходить тест. (узнать id чата можно с помощью бота https://t.me/getidsbot - его нужно добавить в чат и он выведет id чата, потом этого бота можно удалить и его сообщение тоже)  
8\. **Добавить канал** - просит ввести ссылку на канал в формате @имяканала , чтобы валидация на подписку на канал работала необходимо добавить бота в канал и сделать администратором! 
9\. **Вернуться в меню** - возвращает в меню пользователя.

## Что делать администратору группы?
Для чата:
1. Добавить бота в чат.
2. Выдать ему админку.
3. С помощью бота https://t.me/getidsbot узнать id чата.
4. В админ панели бота, с помощью кнопки *Добавить чат* указать id  чата (все id чата начинаются с "-", с ним и нужно указывать).

P.S. Если чат становится открытым / закрытым, то его id тоже меняется и его нужно указывать заново.

Для канала:
1. Добавить бота в чат.
2. Выдать ему админку.
3. В админ панели бота, с помощью кнопки *Добавить канал* добавить @имяканала.

## Как учасникам группы получить доступ к тесту.

При добавлении бота ему необходимо выдать роль администратора группы, тогда все кто будут заходить в группу, будут автоматически получать доступ к тесту. Все кто покинет группу лишаться доступа. 
Тем кто уже есть в группе нужно будет написать любое сообщение в чат, чтобы бот увидел их и дал возможность пользоваться тестом. 


## Что-то не работает / бот не отвечает
Нужен подождать и попрововать снова. Если не помогло пишем "Done", дальше команду "/start" или /admin

